## Урок 11 Получение сведений о текущих сетевых настройках.

Все задачи обязательны к выполнению (кроме заданий с "\*"). Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Цели задания:

- Освоить команды для получения сведений о сетевых настройках в Linux (Ubuntu) через терминал.

---

## Порядок выполнения работы

_1. Изучите теоретический материал._ <br/>
_2. Выполните задание._ <br/>
_3. Ответьте на контрольные вопросы._ <br/>

## Инструкция к заданию

1. Изучите практическое использование описанных в методических указаниях команд.
2. Вынести в "шпаргалку Linux" ключевые команды с описанием и примерами.

## Контрольные вопросы

1. Прокомментируйте вывод команды `ifconfig` на вашем компьютере. Опишите опции `ifсonfig`.
2. Прокомментируйте вывод команды `arp` на вашем компьютере. Опишите опции `arp`.
3. Прокомментируйте вывод команды `route` на вашем компьютере. Опишите опции `route`.
4. Прокомментируйте вывод команды `ping` на вашем компьютере. В качестве удаленной системы используйте любой известный вам сайт. Опишите опции `ping`.
5. Прокомментируйте вывод команды `traceroute` на вашем компьютере. В качестве удаленной системы используйте любой известный вам сайт.
Опишите опции `traceroute`. Почему вывод утилиты не точен?
6. Прокомментируйте вывод команды `netstat` на вашем компьютере. Опишите опции `netstat`.
7. Прокомментируйте вывод команды `tcpdump` на вашем компьютере. Опишите опции `tcpdump`.
8. Расскажите об утилите `ip` и ее опциях. Приведите примеры использования утилиты `ip`.
9. В каком файле хранятся известные номера и портов и названия соответствующих служб?
   
---

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub с ссылкой на google-документ и ответами на контрольные вопросы.**
