## Урок 11.1 Получение сведений о текущих сетевых настройках.

Все задачи обязательны к выполнению (кроме заданий с "\*"). Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Цели задания:

- Получить практические навыки по работе с сетевыми настройками в Linux (Ubuntu) через терминал.

---

## Порядок выполнения работы

_1. Изучите теоретический материал._ <br/>
_2. Выполните задание._ <br/>
_3. Ответьте на контрольные вопросы._ <br/>

## Инструкция к заданию

1. Сохраните в файл текущие настройки `iptables`.
2. Запретите доступ к некоторому выбранному сайту.
3. Запретите ответы на ping.
4. Запретите некоторому пользователю отправлять запросы на порт 80.
5. Сохраните полученную конфигурацию брандмауэра в файл и продемонстрируйте работу преподавателю.
6. Восстановите из файла исходные настройки `iptables`.

## Контрольные вопросы

1. Опишите процесс обработки пакетов таблицами iptables.
2. Опишите порядок движения транзитных пакетов.
3. Опишите порядок прохождения пакетов для локального приложения.
4. Опишите порядок движения пакетов от локальных процессов.
5. Назначение таблицы mangle.
6. Назначение таблицы nat.
7. Назначение таблицы filter.
8. Опишите работу механизма определения состояний для TCP-соединения.
9. Опишите работу механизма определения состояний для UDP.
10. Опишите работу механизма определения состояний для ICMP.
11. Опишите команды iptables.
12. Общие критерии выделения пакетов.
13. TCP критерии выделения пакетов.
14. UDP критерии выделения пакетов.
15. ICMP критерии выделения пакетов.
16. Критерий limit.
17. Критерии mac, mark, multiport, owner.
18. Критерии state, tos, ttl.
19. Действия ACCEPT, DNAT, DROP, REJECT.
20. Действия LOG, ULOG, MARK, MASQUERADE, REDIRECT.
21. Действия RETURN, SNAT, TOS, TTL.
22. Утилита iptables-save.
23. Утилита iptables-restore.
   
---

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**
