## Урок 5 Linux - Введение. Управление пользователями в Linux.

Все задачи обязательны к выполнению (кроме заданий с "\*"). Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Цели задания:

- Освоить управление пользователями в Linux (Ubuntu) через терминал.

---

## Порядок выполнения работы

_1. Изучите теоретический материал._ <br/>
_2. Выполните задание._ <br/>
_3. Ответьте на контрольные вопросы._ <br/>

## Инструкция к заданию

1. Создать с помощью консольных команд следующих пользователей (пароль у всех 123):

- student c созданием одноименной группы (группа создается по умолчанию); <br/>
- ivanov с назначением первичной группы student; <br/>
- petrov (одноименная группа создается по умолчанию); <br/>
- по фамилии студента (латинскими буквами), например, novikov; <br/>
- создать группу st1 и назначить ее в качестве первичной группы пользователю stud1. 

2. Проанализировать записи о созданных пользователях и группах в файлах:

- /etc/passwd – пользователи,
- /etc/group – группы,
- /etc/shadow – зашифрованные пароли.

3. Представить преподавателю записи (из пункта 2) созданных учетных записей в виде скриншота из терминала.

4. Создать учетную запись одного пользователя вручную, отредактировав соответствующие файлы.

5. Представить преподавателю записи (скриншотом) созданных учетных записей.

6. При помощи команды `userdel` удалить учетную запись пользователя petrov вместе с его домашним каталогом и проверить результат удаления учетной записи пользователя, его группы и домашнего каталога. Результат отобразить в виде скриншотов (файл `passwd`, `group` и результат команды `ls /home`).

## Контрольные вопросы

#### 1. Опишите основные команды создания и редактирования пользователей.
#### 2. Опишите основные команды создания и редактирования групп.
#### 3. Опишите формат файла /etc/passwd.
#### 4. Опишите формат файла /etc/shadow.
#### 5. Опишите формат файла /etc/group.
#### 6. Опишите формат файла /etc/gshadow.
#### 7. Что содержится в каталоге /etc/skel?
#### 8. Опишите процесс регистрации пользователя вручную, путем редактирования конфигурационных файлов.
#### 9. Для чего предназначены файлы /etc/profile и $HOME/.profile.
   
---

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**
