## Урок 5.3 Режим доступа к файлам и каталогам.

Все задачи обязательны к выполнению (кроме заданий с "\*"). Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Цели задания:

- Освоить управление доступом к файлам и каталогам в Linux (Ubuntu) через терминал.

---

## Порядок выполнения работы

_1. Изучите теоретический материал._ <br/>
_2. Выполните задание._ <br/>
_3. Ответьте на контрольные вопросы._ <br/>

## Инструкция к заданию

1. Используя справочную систему, изучите все опции команд `chmod`, `chown`, `chgrp`, `file`, `umask`.
2. Создайте общую папку для своей бригады по аналогии с тем, как это сделано в методических указаниях.
3. Проверьте работу созданной папки, входя в систему под регистрационными именами членов бригады.
4. Продемонстрируйте выполненную работу преподавателю.

## Контрольные вопросы

#### 1. Для каких типов пользователей определяется доступ к файлу?
#### 2. На что, кроме права на запись и права на чтение, могут иметь право пользователи?
#### 3. Как определить режим доступа к файлу или каталогу?
#### 4. Опишите действие модификатора доступа Sticky bit на доступ к файлам и каталогам.
#### 5. Опишите действие модификатора доступа SUID на доступ к файлам и каталогам.
#### 6. Опишите действие модификатора доступа SGID на доступ к файлам и каталогам.
#### 7. Для чего и как используется команда chmod? Приведите пример ее использования.
   
---

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**
